# EAR_v3 《浮声三》 项目简介
> ## 搭建于 Actix_Web 框架下的智能化图书管理系统

本项目的前身是 《*Rusty_Borders 危墙*》 的 *在线控制系统* 部分，经过大量开发工作和重构，现作为常规项目发布。  
本项目曾采用 Iron_Web 框架，但由于长时间停止维护，导致其对其他库的兼容性大大降低，并且性能和技术成熟度尚有不足。  
是此版本采用 Actix_Web 作为网站主框架， Actix_session {features = ["redis-session"] } 作为网站 Token 交互库。

****注：第 0.10.1 版本的 Actix_session 库所依赖的 Redis 部分有兼容性问题，请自行更改软件树***

***
### 项目信息

**版本：2.1.2**  
**作者：Jessarin000 独立开发者**  
**日期：2025/2/25**  
**示例网站：[欢迎](https://www.shhengdong.cn)**

> 本项目开发环境为 Windows 11、Windows Server 2022 Datacenter。  
> 本项目开发使用 1.84.0 版本的 Rust 编译器。

本项目属于常规项目。  
作者尽力确保其安全性，但因水平有限，若是百密之中有所纰漏，还望各位告知本人。  
作者联系方式： <kjx52@outlook.com>。

***
### 更新日志

经过一个月紧锣密鼓的开发后，是此版本在健壮性、性能、安全性、兼容性和灵活度上都有了长足的进展。  
本项目的亮点包括：
+ ***奉行“左移安全”原则*** 由于作者拥有安全开发的背景，故在该网站设计之初就将其安全性考虑了进去。
+ ***Actix_Web框架和Tokio的强大性能*** 在Rust开发环境下，各类库都能拥有很高的性能，而前文所提的
两位无疑是它们当中的强者，拥有其他框架无可比拟的成熟度和广度。

相较于 EAR_v3_1.4.8 ，是此版本进行的重大更新有：
+ **引入Redis**： 在服务器运行过程中，服务器状态会无可避免地逐渐增大，若是将其依旧 push 到运行内存中，
则会严重影响网站性能，而面对不断更新迭代的用户数据，MySQL 又会显得力不从心。是此版本使用高
速缓存的 Redis 服务来解决这个问题，并且整个运行体系也围绕着这个新的数据中心进行了一系列调整。

+ **实现了单会话机制**： 是此版本使用 MySQL 作为长期存储的数据库，而 Redis 则用于缓存高交互的零碎数据。
二级存储方案则应运而生，该计划不仅可以避免数据冲突、提高网站整体安全性、避免性能损耗，也同时
实现了用户数据的跨设备迁移。
+ **更新了scope**： 是此版本添加了用户注册和信息修改两大逻辑类，从 raw 数据过滤、到格式化 Redis 吞吐，
再到邮件发送，共计 12 个模块。更新了模块交互机制，降低耦合度，改善兼容性。
+ **完善了身份验证机制**： 在早期版本中，未持有有效 token 的用户访问 /*access* 路径下的页面均会被重定向至
login 页面，这显然不合理，是此版本使用 wrap 中间件的集中身份检查策略来应对这一点。
+ **删除了WebSocket模块**： 该模块几乎可以肯定会对网站安全性造成威胁，并且由于作者功底太薄，无法对
其进行优化，故最终废弃。该模块原先被用于在用户信息更新时向前端推送变更数据。
+ **实现了SSL加密传输**： 是此版本使用 HTTPS 进行数据传输，增加安全性。
+ **UI界面美化**： 修复了许多 UI 错误，重制和美化了一些界面，包括独具特色的 Err 和 404 界面。
+ **函数优化、Bug修复**： 拆分和重组了众多函数，修复了大量 Bug ，更新了软件树。  

下一版本（~~绝对不可能有~~）作者或许将着手于云原生。  

***

#### 本项目遵循GPL v2.0协议。  
本项目允许使用者修改、移植并再发布源码，但“当你发布它的时候，请确保你的项目使用者享有你曾经拥有的所有权力”。  
让我们看到你的创意:D。  
  
本项目或将推出 Linux 版本。  

***
### 后记
这次的项目花了将近一个季度的时间才完成，寒假也没了:(  
这也是作者第一次尝试全栈开发。  
虽然很简陋，但下一个项目将会好很多。

有任何问题、意见或建议请随时联系作者<kjx52@outlook.com>。  
开学快乐;)  
<br><br><br><br>
Jessarin000  
2025-02-27 作
